[Romance del Cazador de Demonios]
[Episodio 2]
¿Qué es esto?
Mira bien,
a ver si ahora logras verlos.
No te preocupes,
no hay de qué tener miedo.
Eres un exorcista.
No vas a quedarte de brazos cruzados
cuando alguien necesita ayuda, ¿verdad?
Los espíritus de la montaña
no suelen hacer daño a los seres vivos.
Cada encuentro es obra del destino.
Y los espíritus de la montaña
valoran mucho más el destino que nosotros.
Esta es su forma de recibirte.
Si no aceptas el trago que te ofrecen de buena gana,
tendrás que beber el que dan como castigo.
No lo desperdicies,
dicen que alarga la vida.
¿Eran espíritus de la montaña?
¿Una montaña puede convertirse
en criatura sobrenatural?
Desde grandes montañas, el sol y la luna,
hasta flores, aves, peces e insectos.
Todo puede convertirse en criatura sobrenatural
si obtiene un alma espiritual.
En el fondo,
¿no es lo mismo con los humanos?
Sin conciencia,
solo somos carne y sangre sin forma ni sentido.
Pero una vez que adquirimos conciencia,
aprendemos a vivir con respeto,
a distinguir lo bueno
de lo malo,
y a ocupar nuestro lugar
como las criaturas más sabias de este mundo.
¿Y qué es un alma espiritual?
Es algo sagrado para las criaturas sobrenaturales,
podrías pensarlo como una semilla.
Quien la obtiene, gana sabiduría,
puede aprender artes sobrenaturales,
y vivir más años.
Incluso, si es poderoso,
puede controlar el viento y la lluvia,
o transformarse en humano.
¿Podrías venderme
la poción que me diste
hace un momento?
¿La quieres para tu primo?
Aunque te la dé, no te serviría.
Lo que hice fue abrir tus ojos espirituales
porque tu cuerpo tiene una constitución especial.
Pero para los demás,
saber que existen criaturas sobrenaturales
no siempre es algo bueno.
¿Entonces no hay otra forma
de salvar a mi primo?
Eliminar a la criatura
que lo acecha.
Esa criatura se llama Búho con Rostro Humano,
es un ente bastante antiguo.
Tiene rostro humano y cuerpo de bestia,
forma de mono con cola de perro
y alas de búho.
El Búho con Rostro Humano de la leyenda
representa grandes desastres.
Se dice que su aparición
anuncia sequías.
Pero eso
son solo supersticiones.
El Búho con Rostro Humano que vi
no es tan diferente a otras criaturas sobrenaturales,
solo que es muy hábil para transformarse
y le gusta alimentarse de gargantas humanas.
Cada vez que devora una,
puede robar la voz de esa persona,
imitar su tono y forma de hablar.
Por eso, el Búho con Rostro Humano
puede hablar con cien voces distintas,
lo cual resulta
bastante aterrador.
Esta medicina se llama Amargagarganta.
Puede mantener con vida a tu primo
un poco más.
Lo más probable es que esa criatura
se haya encaprichado
con la voz de tu primo.
Ya había causado estragos antes
en Guangping,
justamente por querer robar voces,
y atacar la garganta de sus víctimas.
[Mansión Duan]
La he estado siguiendo hasta aquí,
solo con la intención de eliminarla.
Pero tu primo me confundió
con el verdadero agresor.
Si no fuera porque
ha estado ocupado investigando mi paradero
y no regresó a casa...
Sr. Yanqiu.
...ya habría sido presa de esa criatura.
Señorita.
El Sr. Yanqiu ha vuelto.
¿En serio?
Rápido.
¿Estás bien, señorita?
Sí, no te preocupes.
Rápido.
Trae eso.
Bien.
Yanqiu.
Banxia.
Has vuelto.
¿Atrapaste al responsable?
La guardia ya ha cerrado todos los accesos,
lo atraparán tarde o temprano.
No tienes que preocuparte.
¿Ocurre algo?
Te noto un poco desmejorado últimamente,
así que te preparé
una sopa medicinal.
Tómala mientras está caliente.
Gracias, Banxia,
pero no hace falta.
Sr. Yanqiu,
solo un sorbo.
La señorita fue muy temprano
a la farmacia Jishi.
Pasó la mañana
lavando hierbas, cocinando la medicina,
incluso se quemó la mano.
De verdad se esmeró mucho.
¿Te quemaste?
¿Te pusiste algo?
¿Quieres que llame al médico?
Ya me puse medicina.
No es nada.
Lo importante es que tomes esto mientras sigue caliente.
¿Qué clase de medicina es esta?
Está amarguísima.
Las buenas medicinas saben amargo.
Debes tomártela toda
para que haga efecto.
Gracias, Banxia.
Me retiro.
¿Amargagarganta?
Señorita,
venga, le ayudo a lavarse la cara.
Señorita.
¿Tiene frío?
No mucho.
Ya se hizo tarde,
debería ir a dormir.
No tengo sueño aún,
tú duerme primero.
Señora,
la Sra. Manniang vino a saludar.
Dile que pase.
Sí.
Saludos.
Abuela.
Suegra.
Levántate.
Gracias, abuela.
He estado enferma
dos días
y no pude venir a saludarlas,
les pido disculpas.
Aquel día, cuando entró un ladrón a casa,
Yanqiu dijo que te habías llevado un buen susto.
¿Ya estás mejor?
Gracias por preocuparse, abuela.
Ya estoy bien.
No somos
una familia adinerada
con muchas reglas,
pero las normas básicas
deben respetarse.
Ya estás casada con Yanqiu,
lo del pasado ya pasó.
De ahora en adelante, cuida bien el hogar,
sigue las reglas,
y atiende bien a tu esposo.
No falles
a su cariño.
Tiene razón, abuela.
Lo tendré presente.
Anda, siéntate.
Sí, abuela.
Escuché de mi esposo
que ayer
le preparaste una sopa medicinal
que le cayó de maravilla.
¿Podrías decirme
de dónde sacó esa receta milagrosa?
¿Crees que me podrías compartir la fórmula?
Si lo necesitas,
puedo copiarte la receta.
Banxia, qué considerada eres.
¿Qué te parece si más tarde
vienes a mi habitación un rato?
No hace falta,
tengo algunos asuntos hoy.
¿Qué asuntos tienes?
Hace unos días
vi que el cabello de mi padre ya tenía canas.
Quiero comprar frijoles negros,
hacer una especie de pasta
y teñirle el cabello.
Qué detalle el tuyo, Banxia.
Tu padre sí que tiene suerte.
No como tu tío y yo.
Abuela,
con su permiso, me retiro.
Xuanye,
cuando tú no estás,
¿Manniang puede con todo
ella sola?
Durante el día no hay problema,
tiene gente que la acompaña.
¿Te quedó claro
lo que te encargué?
Sí, todo está claro.
Xuanye,
ese enemigo tuyo.
Llegó antes de lo previsto.
Iré a encargarme de él por ti.
Vuelve primero.
Yo puedo con esto.
No olvides lo de esta noche.
Dr. Jiu, cuánto tiempo sin vernos.
Siempre que te veo,
estás comiendo o bebiendo.
Vives muy tranquilo.
No se compara con ti, alguacil Chu,
siempre corriendo de aquí para allá,
lleno de energía.
Así es la vida de uno.
De hecho, me perdí en el camino,
por eso llegué dos días tarde.
¿Ese fue tu truco, Dr. Jiu?
¿No me consideras
un simple charlatán?
¿De dónde voy a sacar trucos, entonces?
[Alguacil de Guangping, Chu Youhuang]
¿Dónde está tu permiso de paso?
Déjame verlo.
No lo tengo.
¿No lo tienes?
Todo aquel que entre o salga
debe presentar su permiso de paso correspondiente.
Si no lo tienes, entonces cruzaste ilegalmente.
Tendré que llevarte de regreso
a Guangping.
¿Y no fuiste tú quien hizo
que no me entregaran el permiso?
Yo solo cumplo con mi deber.
La ley es clara.
Los casos de reclutamiento forzoso o sanciones graves
no pueden viajar entre ciudades.
¿Te acuerdas
del caso de los seis muertos
en el callejón Changping de la calle Sifang,
hace seis años?
Tranquilo,
esta vez no vine a por ti.
El asesino que degolla a sus víctimas
está merodeando por Nanyang,
vine a investigar eso.
Aunque qué coincidencia, ¿no?
Donde hay un crimen,
apareces tú.
Dr. Jiu, siempre
en medio del alboroto, ¿eh?
Ese caso es cosa de criaturas sobrenaturales,
tú no podrás con eso.
¿Otra vez con lo de las criaturas?
Como hace seis años,
cuando toda tu familia fue asesinada.
Todo fue obra de criaturas sobrenaturales, ¿no?
Yo soy un simple mortal,
no puedo distinguir lo real de lo falso.
Aunque supiera que eres un asesino,
no tengo pruebas para condenarte.
Que otros crean en tus cuentos,
yo no.
Alguacil Chu,
ya
lo dije todo.
Si te metes donde no debes
y acabas herido o muerto,
no me culpes.
Mozo.
La cuenta.
Sí, en un momento.
Puedes pedir
lo que quieras comer.
Gracias.
[Oficina Gubernamental de Nanyang]
Guardias.
¿A dónde vas tan tarde?
Padre,
el criminal fue visto cerca de la oficina gubernamental.
Ten cuidado.
¿Tienes suficiente gente contigo?
¿Quieres que
mande a todos los guardias de la casa?
No hace falta.
Vamos.
Rápido, síganlo.
Sí.
Protejan a Yanqiu.
♫Hay hierba en la naturaleza♫
♫Las gotas de rocío brillan en la superficie♫
♫Hay una belleza♫
♫Hermosa y elegante♫
♫La conocí por casualidad♫
♫Mi deseo se cumple♫
♫Hay hierba en la naturaleza♫
♫Las gotas de rocío brillan en la superficie♫
♫Hay una belleza♫
♫Hermosa y elegante♫
♫La conocí por casualidad♫
♫Y deseo quedarme a tu lado para siempre♫
¿Qué pasó?
Señorita,
el Sr. Yanqiu ha salido.
Salvo el Sr. Heming,
todos los hombres de la casa fueron con él.
¿Qué ocurre?
Ting Zhou.
Ting Zhou, ¿qué te pasa?
¿Es que no canto bien?
¿Por qué todos duermen
y tú estás despierta?
Si puedes ver quién soy,
sabes bien
que si quisiera hacerle daño a Yanqiu,
lo habría hecho con solo un chasquido.
Ya te lo dije antes.
De verdad lo amo,
y quiero estar con él.
¿Por qué no puedes creerme?
Fuiste tú quien empezó,
provocándome una y otra vez.
Así que no me culpes.
Ya no puedo dejarte con vida.
Tienes bastante trucos.
Señorita.
Señorita, ¿está bien?
El Sr. Yanqiu ha vuelto.
Abuela.
Madre.
Yanqiu,
¿cómo es que has vuelto?
¿Y el criminal?
¿Lo atraparon?
Lo perseguimos fuera de la ciudad,
pero perdimos su rastro,
así que regresé primero.
Banxia, ¿estás bien?
¿Te recuperaste del susto?
Mucho mejor.
Gracias por preocuparte.
Quiero hacerte unas preguntas.
Sobre tu cuñada.
Escuché que,
después de que me fui,
Manniang fue a tu habitación.
¿Es cierto?
Sí.
¿Y fue ahí
donde el criminal la raptó?
Sí.
Ustedes no se llevan,
¿para qué fue a verte?
No lo sé.
Apenas entró, apareció ese tipo.
Ting Zhou dijo que,
cuando ella despertó,
te vio sentado en el suelo,
con la mirada perdida.
Si estabas consciente,
¿viste el rostro del criminal?
¿Era el mismo
de la vez pasada?
No lo vi bien.
¿Cómo que no lo viste bien?
La vez pasada
estuviste ahí.
Y esta vez,
entró hasta tu cuarto.
¿Conoces a ese intruso?
Tú...
¡Basta ya!
¿Qué estás preguntando?
Tu prima está cansada.
Déjala descansar primero.
Abuela.
Manniang fue secuestrada.
No sabemos si está viva o muerta.
Necesito saber más información
para encontrarla.
Ese intruso
viene una
y otra vez.
Claramente viene
por ti y tu esposa.
¿De qué sirve
que interrogues a tu prima aquí?
Ella es una chica
que apenas sale de casa,
y solo vive en Yuanzhou.
¿Cómo es posible que conozca al intruso?
En cambio, tu nueva esposa
solía frecuentar
lugares de entretenimiento,
como bares, teatros.
¿Quién sabe qué clase de gente
conoció afuera?
Incluso después de casarse,
aún así fue secuestrada.
Abuela...
Basta ya.
No digas más.
Madre,
Yanqiu estaba ansioso y
perdió la calma.
Ahora lo llevo afuera.
Banxia,
descansa primero.
Si tienes algo que decir,
hablaremos mañana.
Me retiro.
Ya he ordenado
que calienten la sopa tranquilizante
en la cocina.
Si tu señorita se despierta asustada en medianoche,
dale otra taza.
Sí, Sra. Tian.
Tu padre tampoco está en casa.
Si tienes alguna dificultad,
dime.
Yo te apoyaré.
Abuela,
no se preocupe.
Creo que en este mundo
todo tiene su causa y efecto.
Usted ha sido bondadosa toda su vida,
tiene una gran fortuna y bendiciones.
Seguramente protegerá
a nosotros, las generaciones más jóvenes.
Todo mejorará.
¿A dónde crees que vas a escapar?
Señorito,
no existe enemistad entre nosotros,
ni antigua ni reciente.
¿Por qué insistes en causarme problemas?
¿No podrías dejarme ir por esta vez?
¿Cuantos años tienes?
¿Por qué sigues siendo tan ingenua?
Volveré.
Señorita,
es muy tarde.
¿Por qué no descansas aún?
Estoy preparando tintura de frijoles negros
para teñir el cabello de mi padre.
¿El señor va a teñirse el cabello de nuevo?
Pero si no hace mucho que se lo tiñó.
Señorita, ¿ya no está enojada con el señor?
En mi opinión,
el señorito Li no es mala opción.
Al menos lo conocemos bien, ¿no?
Eres muy joven,
no lo entiendes.
Por cierto, señorita,
tiene una carta.
La dejé en la mesa.
¿Qué tipo de carta?
Dijeron que alguien la trajo
específicamente para usted, señorita.
¿No dijeron quién la envió?
El sirviente de la puerta no me lo dijo.
¿Podría ser del señor?
Quédate aquí y vigila la olla.
Voy a echar un vistazo.
¿Dónde estoy?
¿Hay alguien aquí?
¡No te acerques!
Niña,
¿a dónde vas?
No la asustes, ya está aterrorizada.
¿De qué tiene miedo?
Nunca he pensado en hacerle daño.
Fue ella quien me provocó primero.
Sedujiste a su primo,
por supuesto que ella no está contenta.
¿Qué quieres decir con seducir?
Ambos estamos enamorados.
Deberíamos estar juntos para siempre.
Ella arruinó
nuestro amor primero.
Niña,
arruinaste una relación amorosa.
¿Cómo debería castigarte?
Tu cuello es tan hermoso,
¿qué tal si
lo como ahora?
Niña,
no corras.
No puedes escapar.
¿Por qué viene a buscarme de nuevo?
Hubo un pequeño accidente.
¿Eres tú otra vez?
Yo soy quien te hirió.
¿Qué mérito tienes
descargar tu ira con los demás?
Nunca te he provocado.
¿Por qué siempre me buscas?
¿Por qué me causas problemas repetidamente?
No hay remedio.
Tú eres criatura sobrenatural,
yo soy exorcista.
Has hecho cosas malas.
Es normal que te cause
problemas, ¿no?
Ya te dije,
esta vez no quería hacer daño a nadie.
¡Pero tú cruzaste el límite!
Dile
que aunque he hecho daño a innumerables personas,
nunca he pensado en hacerle daño a él.
Yo...
Lo amo sinceramente.
¿Murió?
Sí.
¿Volverá a vivir?
No.
[Mansión Duan]
Señorito Yanqiu.
La señorita ha despertado.
No hace falta tanta cortesía, Banxia.
Anoche
te desmayaste frente al teatro Shengping.
Los guardias te encontraron
y te trajeron de vuelta a casa.
Aquel día,
fui demasiado imprudente.
No le des importancia.
Las sirvientas me dijeron
que hace unos días
Manniang estaba enferma en su habitación,
fuiste a verla.
Ella no tiene un buen origen,
todos la menosprecian.
Permíteme agradecerte
en su nombre por tu bondad.
Creo que esa noche
Manniang vino a tu patio
porque estaba angustiada
y quería hablar contigo,
pero no esperaba encontrarse con ese intruso.
Pero al fin y al cabo, eres una mujer indefensa.
Ahora ese intruso
sigue en libertad.
Salir sola de noche
a un lugar como el teatro Shengping
para buscarla
es demasiado peligroso.
Soy su esposo
y también un funcionario del gobierno.
Por deber público y por afecto personal
la encontraré.
Así que en el futuro,
no te preocupes más por esto.
Ya entiendo.
Tengo asuntos oficiales que atender,
me voy primero.
Yanqiu,
si
no pudieras encontrar a mi cuñada,
si nunca la encontraras,
¿qué harías?
No pienses tanto en eso.
Descansa bien.
¡El que cría conejos!
¿Quién eres tú?
¿De dónde salió este ladrón?
¡Detente! ¡Te digo que te detengas!
¡Detente!
¡Te digo que te detengas!
¡El que cría conejos!
No soy el que cría conejos.
Mi apellido es Jiu,
mi nombre es Xuanye.
Mi apellido es Duan, mi nombre es Banxia.
Lo sé.
¿Qué es esto?
Es para ti.
¿Comida?
¿Hay más?
La comida.
Has comido todo lo que llevo.
En casa tengo más.
Entonces olvídalo.
Vaya que comes mucho.
¿Para qué viniste a buscarme?
Quería preguntar...
¿Manniang, mi cuñada, murió?
Su alma se ha desvanecido por completo.
Está completamente muerta.
Ni siquiera una deidad inmortal
podría salvarla.
No te preocupes más por este asunto.
¿Qué pasa?
Parece que la extrañas mucho.
No es así.
Entonces, ¿Manniang se casó con mi primo
solo para
robar su voz?
Eso no lo sé.
Lo que ella pensara no tiene que ver conmigo.
Solo sé que las criaturas sobrenaturales
pueden ser buenas o malas.
Una vez que tiene intención de matar
o perturbar la seguridad pública,
hay que exterminarlas sin piedad
para prevenir problemas futuros.
Te aconsejo
que no pienses demasiado en ello.
Con esos ojos que tienes,
en esta vida
estás destinada a tratar con criaturas sobrenaturales con frecuencia.
Las criaturas son buenas en engañar a las personas.
Si no estás alerta,
tarde o temprano caerás en su trampa
Bueno...
Tengo que volver a Guangping.
¿Tienes algún plan?
¿Plan?
¿Planeas
seguir oliendo este Aroma Sedante
para engañarte a ti misma
pensando que no existen criaturas sobrenaturales en este mundo?
Mi familia
no quiere que yo vea esas cosas.
¿Y tú?
A mí tampoco me gusta.
Esta vez fue porque mi primo
fue acosado por las criaturas sobrenaturales.
No tuve opción.
Pero no siempre tendré
tan mala suerte, ¿no?
Tal vez.
Pero al final
solo te engañas a ti misma.
Puedes engañarte por un tiempo,
pero no para siempre
¿Entonces qué puedo hacer?
¿Ser una exorcista como tú?
No tengo tanta habilidad.
Solo quiero ser una persona común
y vivir una buena vida.
Dame tu mano.
Listo.
Este es un sello protector.
Es una magia que yo mismo creé.
Incluso si te encuentras con
una poderosa criatura sobrenatural de cientos de años de cultivo,
tendrás fuerza para luchar.
En el futuro,
si tienes algún problema,
puedes venir a buscarme a la ciudad de Guangping.
¿La ciudad de Guangping?
¿Dónde vives?
¿Vives solo
o con tu familia?
No tengo familia.
Si vienes a la ciudad de Guangping,
puedes venir a buscarme en el Salón Ganshan,
callejón Changping,
calle Sifang.
¿El Salón Ganshan?
Aunque soy exorcista,
también soy médico.
El Salón Ganshan Tang es mi botica.
Entonces,
¿tienes alguna otra pregunta?
No.
Entonces, vuelve a casa.
Muchas gracias por lo de hoy.
Me voy primero.
Ella es muy valiente.
Siendo una chica joven,
no teme caminar por un sendero de montaña tan oscuro.
♫Atrapo el reflejo lunar♫
♫En el espejo♫
♫Algo se calma en el destino♫
♫No despiertes al que sueña♫
♫En las nubes y en la niebla♫
♫Te grabo la cara lentamente♫
♫Para contrarrestar el filo de la noche interminable♫
♫Puedo quedarme en ese bosque♫
♫Tras cien años♫
♫Quizás volveré a encontrarte♫
♫Al cruzar la larga noche, veré la luz♫
♫Quiero volar al cielo y sumergirme en el mar♫
♫Entre montañas y ríos♫
♫También quiero verte♫
♫Y quedarme en el sueño sin despertar♫